---
title: 「游记」CSP-S 闭自记
date: 2024-03-03 00:04:20 +0800
categories: [记]
tags: []     # TAG names should always be lowercase
math: true
---

考炸了，我太菜了，所以改名了。

又犯了 sb 错误，我是 sb。

## $\texttt{Day -inf}\sim\texttt{Day -6}$

打了 $inf-6$ 场模拟赛，垫了 $inf-6$ 场底。

~~唯一的好处就是锻炼了自己的心态。~~

$\texttt{update:}$ 感谢同桌 WYZG_LYM 大佬指出应该是 $inf-6$ 场模拟赛，让我们一起膜他。

## $\texttt{Day -5}\sim\texttt{Day -3}$

好像状态有所回升？回到了十名左右的水平，但是排名大概都长这样:

本学籍大佬 $+$ 外校大佬 $+$ 其它学籍大佬

我

确实进省队无望。

## $\texttt{Day -3}$

今天信息学考，给孩子考傻了，中间电脑还坏了，死活打不开 $\text{excel}$，被迫换了一台。

本以为搞懂 $\text{python}$  **一行读入多个数** 就能 $\text{AK}$ 了，结果来了个输出两位小数。

后来上网查了查 $\text{python}$ 输出两位小数的方式是 `print("%.2f",x)`。

这 nm 怎么一模一样。

号外，达 队 了！！！

$\text{HZOI2020}$ 听完直接震惊，纷纷说出 "您 $\text{Au}$ 稳了。"

恭喜达哥成为第二个我校数奥高二就进省队的人，脱离文化课苦海！

希望达一个多月后能拿个金色狗牌回来。

可我还是一如既往的菜，qwq。

## $\texttt{Day -2}$

今天考了一场模拟赛，又垫底了。

考试最后 $5\min$ 的时候感觉 $\text{T1}$ 有点虚就去加了一句特判。

然后直接给孩子 $100pts$ 判没了，哭了。

好消息是和 JYFHYX 和 keen_ 毒奶打赌谁不垫底谁请吃饭赌赢了，$22$ 号能蹭全家桶了，好耶！

改题的时候听 MAX_QAQ 说考完 $\text{CSP-S}$ 不放假了，得等到 $30$ 号。

顿时没心情改题了，准备等待会下课的时候打个电话问家长。

石锤了，考完试后直接回学校，等 $30$ 号再放假。

哭了，为啥衡实不是考场，为啥邢台有疫情。

## $\texttt{Day -1}$

$\text{CSP-S}$ 之前的最后一场模拟。

波波问是想考信心赛还是考难的，然后果断选择了后者（雾。

然后就被那套题虐杀了。

考试的时候旁边是 AaMuXiiiiii，后面是 yspm，yspm 打字声 ~~又快又大~~，差评。

眼看着部分分很多却不会打的滋味真的不大行。

下午用 $Arbiter$ 测的成绩出来后：

“诶我咋 $\text{T2}$ 爆零了？”

然后去问水哥，最后发现文件名打错了，$\text{Floyd}\to\text{Floyed}$。

希望考场上不会犯这种弱智错误。

下午波波又证实了不放假的这个令人伤心的事实。

“考完试晚上就交给你们了，点外卖啥的都行，别出去就行。那天晚上悠着点，十二点之前差不多得了就睡觉吧。诶十二点有点早是吧，那一点，一点之前睡觉。”

$\text{HZOI2020}$ 直呼波波太懂了。

## $\texttt{Day 0}$

终于要走了啊。。

得知除了在火车站吃饭并不会下发手机，波波的原话是：

“我就不喜欢戴着耳机得里吧瑟的人，每次我看见我都会咒他们，咒他们出各种问题。”

害怕害怕。

大巴上一直在睡大觉，不时和 letitdown 聊 $2077$。

火车站照常吃的 KFC，$50$ 块钱根本吃不饱。

据 JYFHYX 说好像旁边驴肉火烧挺好吃的。

火车上码了个 $\text{LCT}$ 和线段树区间加区间乘，旁边 JYFHYX 码了个 $\text{Tarjan}$。

本来幻想又能和上回一样住榻榻米看投影，但是现实是残酷的住的后面那栋楼。

在宾馆看了《疾速备战》，太血腥了，太爽了。

WYZG_LYM 又选了《侏罗纪世界1、2》，熟悉的电影，剧情都能背出来。

然后去吃晚饭，发现盒饭变成自助餐了 ~~是不是把盒饭捞出来了~~。

## $\texttt{Day 1}$

起床，吃饭，馄饨还是超香。

做了核酸，然后去开会，听考试的注意事项。

然后回宾馆感觉再颓会 `RP--`，就又码了高斯消元和 $\text{Dinic}$。

下午，开题。

这为啥电脑时间是错的啊？？？我 `RP` 咋这样？？？

然后开考太紧张了，忘了对差了几分钟了，心里估了个差 $5\min$，决定等电脑显示 $30$ 的时候就写文件夹。

$\text{T1}$ 这 $40$ 是送的吧（伏笔，感觉正解应该也不难，但是好像不太会，是不是得推点啥性质啊。

$\text{T2}$ 计数 $\text{DP}$ 啊，我显然不会啊，直接搜吧，拿 $15pts$ 跑路完了。

$\text{T3}$ 这该咋做啊，只会暴力。

$\text{T4}$ 这该咋做啊，只会暴力。

然后决定把四道题暴力全码完然后去磕 $\text{T1}$。

不知道咋了，暴力写的出奇的慢，各种过不了样例，然后各种玄学方法让代码过了样例。

感觉不太稳，但是拿啥和暴力拍啊？？？

最后只给 $\text{T1}$ 留了半个小时的时间（其实不是，因为我时间估错了）。

但是思路挺顺的，感觉好像 `upper_bound` 的一下找到不相交的区间分个组就能知道放几个廊桥能让多少飞机停靠，再前缀和一下枚举放几个廊桥就行了。

由于时间太紧，没细想直接打了。

这回打的顺手多了，一下过了小样例，然后太着急忘测大样例了。

赶紧写了一个和暴力拍，然后还有 十多分钟（其实不是，因为我时间估错了！！！），结束的时候发现 $\text{WA}$ 了。

然后赶紧换了小数据拍，手模完发现暴力假了？？？？

当时心态就崩了，慌得一批，脑子里迅速思考是删暴力还是删正解。

然后看了看时间发现只剩 $10\min$ 了（其实马上就要结束了，哭），决定稳一手，两个都留着。

当时真的不敢赌，如果删一个要不 $100$ 要不 $0$，这样稳一手要不 $40$ 要不 $60$。

真的不甘心能切但是只拿部分分，但是也真的不敢删。

然后监考突然说还有五分钟。

？？？？

五分钟？？？woc 估错了。

赶紧慌张的把 `freopen` 打上了，刚删完多余文件就到点了，我还没压缩啊哥哥！

没有达成成就 “考试最后 $1\min$ 是放松的”。

然后监考来检查了，发现我没压缩还把我 D 了。

“你为啥没压缩？摆着压缩界面干啥呢？”

我这不是遵守考场规则吗？？

出了考场感觉很慌，怕文件名打错直接给我送退役。

遇见了 WindZR 和 Yubai，他俩说 $\text{T1}$ 三分，用堆 $\text{check}$。

完了更慌了，那我 $\text{T1}$ 是不是要爆零了啊。。

刚到宾馆门口水哥就提着袋子出来，让我们赶紧拿手机。

有点懵，这么人性化？？

然后还发现了母上，因为正好也来燕大开会，所以来看我了。

然后提了一嘴电脑时间错了，怕文件名打错爆零，然后母上慌了，一直追问。

后来牺牲了颓废时间好好聊了聊，她让我好好努力准备 $\text{NOIP}$。

然后就开始了颓废时间。

发现姜云升新歌出了，好耶。

点了个麻辣香锅，我、keen_、JYFHYX 给干完了，后来看了《变形金刚2》，又打了会游戏。

把宿命回响新更的两集，中二病第二季和剧场版都追完了。

宿命回响 $\text{OP}$ 真好听。

水洛谷发现 $\text{T1}$ 三分是假的，然后信心大增。

睡觉前心血来潮把自己代码交自测上去了，然后人傻了。

$0+0+28+0$。

暴力怎么全挂了？？$\text{T1}$ 咋还一点分都没有？？？

然后睡不着了，继续刷 b 站，实在撑不住了才睡。

## $\texttt{Day 2}$

吃完早饭收拾东西就去火车站了，在火车上睡了一大觉，在大巴上睡了一大觉。

但是还是好困。

发现直接把订的汉堡王送到学校门口了，有点离谱。

然后都开始了自测。

发现 AaMuXiiiiii 把 $\text{T1}$ 切了，去问他正解是啥。

然后发现咋跟我考场上想的一模一样？？？

然后去扫了一眼 $\text{T1}$ 代码，发现了不对劲。

```cpp
for(int i=1;i<=m1;i++) if(i==A.find(i)) qa[++p1]=i;
for(int i=1;i<=m2;i++) if(i==B.find(i)) qb[++p2]=i;
for(int i=1;i<=p1;i++) suma[i]=suma[i-1]+A.size[i];
for(int i=1;i<=p2;i++) sumb[i]=sumb[i-1]+B.size[i];
```

诶我这个 `qa`，`qb` 数组咋前缀和的时候没用啊？？？

然后改成：

```cpp
for(int i=1;i<=m1;i++) if(i==A.find(i)) qa[++p1]=i;
for(int i=1;i<=m2;i++) if(i==B.find(i)) qb[++p2]=i;
for(int i=1;i<=p1;i++) suma[i]=suma[i-1]+A.size[qa[i]];
for(int i=1;i<=p2;i++) sumb[i]=sumb[i-1]+B.size[qb[i]];
```

再一交。

切了？？？？？？？？

还是太着急了，又犯了 sb 错误，我是 sb。

自闭了。

希望 $128pts$ 能有省一，虽然照波波说的这 $100pts$ 不属于我，但是我觉得至少能证明我还没有菜到那种程度。

回来水哥让我们写总结，反思和未来的计划，~~在写了在写了~~。

接下来一个月不能跟之前一样颓了，卷一次。

希望 $\text{NOIP}$ 自己能辉煌一回，$\text{HZOI2020}$ `RP++`。

$\texttt{update:}$ 发现 $\text{HE}$ 只有 $190$ 个人能去参加 $\text{NOIP}$，感觉不是有分就行了，这回挂的太惨了，感觉爆零的人也不会多，而且好像除了爆零的就该轮到我了，可能真的直接退役了吧。。

$$\texttt{The End.}$$