---
title: 马原速通
date: 2024-05-24 5:00:00 +0800
categories: [Lecture Notes]
tags: []     # TAG names should always be lowercase
math: true
---

# 马原速通

## 一、唯物辩证法

### 人与自然

1. 尊重客观规律是发挥主观能动性的前提，发挥主观能动性是认识和利用客观规律的必要条件。实践是使二者辩证统一起来的基础。

2. 方法论（如何发挥主观能动性）：从实际出发，以实践为途径，依赖一定的物质条件。

3. 实践是使物质世界分化成自然界和人类社会的历史前提，又是自然界和人类社会统一起来的现实基础，自然界是人类社会的形成前提，反过来人类社会又会影响改变自然界。

4. 方法论（人与自然）：在自然界方面应该进行合理的物质交换；在人类社会方面应该提高生态文明理念；在实践方面应该尊重自然，顺应自然和保护自然。

> Tips: 1，2 点看情况作答。3，4 点最为重要。
{: .prompt-tip }

### 联系与发展（总观点总特征）

#### 联系

1. 定义：联系是指事物之间和内部要素之间，都会相互制约、作用和影响。

2. 性质：联系具有多样性、条件性、普遍性和客观性。

3. 方法论：我们应该用整体性和开放性的观念，去动态地考察规律。

#### 发展

定义：发展的实质是灭旧产新，即旧事物的灭亡和新事物的产生。

##### 否定之否定（发展方向、道路）

1. 内容：旧事物否定消极因素保留合理因素产生

2. 方法论：发展是前进性的方向和曲折性的道路的统一；用历史的眼光看待问题，看到他的过去、现在和将来。

##### 量变质变（发展状态）

1. 定义：量指的是速度、程度和规模；度指的是范围、幅度和限度。当量变超过度的时候，就会产生质变。

2. 关系：量变是质变的必要准备，质变是量变的必然结果，二者相互依存、相互贯通、相互渗透。

3. 方法论：发展是连续性和阶段性的统一，具有底线思维，量变的时候踏实做好日常工作，质变的时候果断抓住机遇。

#### 联系发展的五个基本环节（辩证法基本范畴）

内容与形式、本质与现象、原因与结果、现实与可能、必然与偶然。

**模板**：事物的发展包含 a 的方面，也包含 b 的方面，是 a 和 b 的统一 + 材料分析。

### 对立统一规律（矛盾规律）

#### 矛盾的斗争性 & 同一性（基本属性）

1. 定义：矛盾的斗争性是指矛盾双方相互排斥、相互分离，是无条件的、绝对的；矛盾的同一性是指矛盾双方会相互依存、相互贯通，是有条件的、相对的。

2. 作用：矛盾的斗争性会推动矛盾双方力量对比产生量变，从而导致地位性质上的质变；矛盾的同一性是事物存在和发展的前提，使得矛盾双方相互吸取有利因素，共同发展，同时规定了事物的发展趋势。

3. 方法论：要在对立中把握统一，在统一中把握对立，适当发挥主观能动性，为和谐发展创造条件。

#### 矛盾的普遍性 & 特殊性（存在方式）

1. 定义：矛盾的普遍性指矛盾无处不在；矛盾的特殊性指不同事物的矛盾不同，同一事物的不同阶段的矛盾不同，矛盾的地位、性质和作用不同导致的矛盾力量不平衡。

2. 关系：普遍性是共性，特殊性是个性，共性寓于个性。

3. 方法论：具体问题具体分析对症下药（马克思主义活的灵魂）；着重地把握它的主要矛盾，既要看到主要矛盾，又不忽视次要矛盾（重点论 + 两点论）。

> Tips: 方法论的前半部分对应定义的前两点，后半部分对应定义的最后一点。
> 
> 否定之否定规律，量变质变规律，对立同一规律合称为 **辩证法三大规律**。
> {: .prompt-tip }


## 二、历史唯物主义

### 唯物史观

1. 社会存在决定社会意识，社会意识具有能动反作用反映社会存在。

2. 生产力决定生产关系，生产关系对生产力有反作用，二者相互适应。

3. 经济基础决定上层建筑，上层建筑对经济基础起巩固作用，二者相互适应。

4. 历史发展的根本动力是社会基本矛盾（生产力和生产关系之间的矛盾，经济基础和上层建筑之间的矛盾）。

5. 科技是第一生产力。

### 群众史观

1. 人民是历史的主体，是历史的创造者，是社会物质财富的创造者，是社会精神财富的创造者，是社会变革的决定力量。

2. 人民的意愿行动代表历史的发展方向，人民作为实践主体会决定历史结局。

3. 历史人物的出现是偶然性和必然性的统一。

4. 方法论：我们应该保持群众观点，解放自己、为民服务、向民负责、虚心学习；我们应该走群众路线，一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。群众路线的实质是相信人民、依靠人民、密切联系人民、全心全意为人民服务。

## 三、政治经济学

1. 劳动二重性（具体劳动和抽象劳动）决定商品二因素（使用价值和价值）。

2. 私有劳动和社会劳动构成以私有制为基础的商品经济基本矛盾。

3. 资本主义基本矛盾是生产资料私有和生产社会化之间的矛盾。

4. 商品经济的目的、本质、解决矛盾的唯一途径是交换。

5. 商品经济分为简单经济和资本主义经济两个阶段。

6. 价值是交换价值的基础，它决定了交换价值的比例，交换价值是价值的表现形式。使用价值是交换价值的前提和物质承担者，使用价值是物质性的，价值是抽象的。

7. 资本主义经济制度就是以资本主义私有制和雇佣劳动为基础的剥削制度。

8. 生产相对过剩是经济危机的本质特征。

9. 垄断的实质是垄断利润，垄断利润的形式是指定垄断价格。

10. 资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利（两个必然）。